(1)版本  IP协议版本号，长度为4，IPv4此字段值为4，IPv6此字段值为6。
(2)首部长度  以32位的字为单位，该字段长度为4，最大值为15，所以首部长度最大为60个字节。
(3)服务类型(TOS)  长度为8位。此字段包含3位的优先权(现已忽略)，4位的服务类型字段和1位的保留位(必须置0)。4位
         的服务类型分别为最小延迟(D)、最大吞吐量(T)、最高可靠性(R)、最小费用(F)。
(4)总长度  该字段长度为16位，以字节为单位，该字段长度包含IP的头部和数据部分。IP数据包最大可达65535个字节。
(5)标识    16位标识，用来标识一个IP包，每发送一个此值会加1
(6)标志与片偏移   <1>3位标志其中第一位不使用，第二位DF(Don't Fragment),该位如果为1，如果传输的数据报超多最大
           传输单元，该数据报会被丢弃，并发送一个ICMP差错报文。第三位MF(More Fragment)表示是否有更多的片，该
           位为1，说明后续有分片。最后一片MF为0。
           <2> IP分片后每一个分组都具有自己的首部，但是片偏移值不同，通过片偏移值接收端可以重新组装IP包。
(7)TTL(Time To Live) 表示数据包最多可经过的路由器的数量。数据报每经过一个路由器，TTL减1，减为0时丢弃，并发送
          ICMP报文通知源主机。TTL可以避免数据报在路由器之间不断循环。
(8)协议类型   表示IP层承载的是哪个高级协议。在封装与分用的过程中，协议栈
(9)头部校验和  保证数据报头部的数据完整性，但校验不包括数据部分，这样的目的是，一是所有将数据封装的IP数据报中
          的高层协议均包含由覆盖整个数据的校验和，因此IP数据没有必要再对其所承载的数据部分进行校验。二是每经过
          一次路由器，IP数据报的头部要发生改变，而数据部分不变，这样只对发生改变的头部进行校验，显然不会浪费太
          多的时间，为了减少计算时间，一般不使用CRC检验码，而是采用简单的网际校验和
(10)源IP地址  发送数据的主机IP地址
(11)目的IP地址  接收数据的主机IP地址
(12)选项和填充(选项为4字节的整数倍)


网际校验和 Internet Checksum
(1)发送方对要发送的数据划分为许多16位字节序(如果数据的字节数为奇数，则在末尾补一字节0凑成偶数。)对这些序列反码
   求和，便得到校验和。
(2)如果数据在传输过程中没有发生任何差错，那么接收方计算校验和结果为全1，如果结果不是全1(即校验和错误)


