
OSI(Open System Interconnection)开放系统互联模型是由ISO(International Organization for Standardization)国际标准
化组织定义的网络分层模型，共七层。

(1)物理层：定义了所有电子以及物理设备的规范，为上层的传输提供了一个物理介质，本层中数据传输的单位是比特(b)
           实际使用中的设备如网卡等属于本层。
(2)数据链路层：对物理层收到的比特流进行数据成帧，提供可靠的数据传输服务，实现无差错数据传输。在数据链路层中
           数据的单位为帧(frame)。实际使用中的设备如switch交换机属于本层。
(3)网络层：负责将各个子网之间的数据进行路由选择，分层与重组。本层中数据传输的单位为数据包。实际使用中的设备
           如路由器属于本层。
(4)传输层：提供可靠的数据传输服务，它检测路由丢弃的包，然后产生一个重传请求，能够将乱序收到的数据包重新排序。
(5)会话层：管理主机之间的会话过程，包括会话建立、终止和会话的过程中的管理。
(6)表示层：表示层对网络传输的数据进行交换，使得多个主机之间传送的信息能够互相理解，包括数据的压缩、加密、格
           式转换等。
(7)应用层：应用层与应用程序界面沟通，以达至展示给用户的目的。在此常见的协议有：HTTP,HTTPS,FTP,TELNET,SSH,SMTP
           POP3等。




