
字符串的一些函数：
capitalize()         把字符串的第一个字符改为大写
casefold()           把整个字符串的所有字符改为小写
center(width)        将字符串居中，并使用空格填充至长度width的新字符串
count(sub[,start[,end]]) 返回sub在字符串里面出现的次数，start和end参数表示范围，可选。
endswith(sub[,start[,end]])  检查字符串是否以sub字符串结束，如果是返回True，否则返回False，
                     start和end参数表示范围，可选。
expandtabs([tabsize=8])  把字符串的tab符号(\t)转换为空格，如果不指定参数，默认的空格数是tabsize=8
find(sub[,start[,end]])  检测sub是否包含在字符串中，如果有则返回索引值，否则返回-1，start和end参数
                     表示范围，可选。
index(sub[,start[,end]]) 跟find方法一样，不过sub不在string中会产生一个异常
isalnum()            如果字符串至少有一个字符并且所有字符都是字母或者数字则返回True，否则返回False
isalpha()            如果字符串至少有一个字符且所有字符都是字母则返回True，否则返回False。
isdecimal()          如果字符串只包含十进制数字返回True，否则返回False
isdigit()            如果字符串包含数字则返回True，否则返回False
islower()            如果字符串中至少包含一个区分大小写的字符，并且这些字符都是小写，则返回Truem，否则返回False
isnumeric()          如果字符串中只包含数字字符，则返回True，否则返回False。
isspace()            如果字符串包含空格，则返回True，否则返回False。
istitle()            如果字符串是标题化(所有单词都是以大写开始,其余字母小写)，则返回True，否则返回False。
isupper()            如果字符串中至少有一个区分大小写的字符，并且这些字符都是大写，则返回True，否则返回False。
join(sub)            以字符串作为分隔符，插入sub中所有的字符之间
ljust(width)         返回一个左对齐的字符串，并使用空格填充至长度为width的新字符串
lower()              转换字符串中所有大写字符为小写
lstrip()             去掉字符串左边的左右空格
partition(sub)       找到子字符串sub，把字符串分成一个3元组(pre_sub,sub,fol_sub)，如果字符串中不包含sub则返回
                     ('原字符串', '', '')
replace(old, new[,count]) 把字符串中的old字符串替换为new子字符串，如果count指定，则替换不超过count次。
rfind(sub[,start[,end]])  类似于find()方法，不过是从右边开始查找
rindex(sub[,start[,end]]) 类似index()方法，不过是从右边开始的
rjust(width)         返回一个右对齐的字符串，并使用空格填充至长度为width的新字符串
rpartition(sub)      类似于partition()方法，不过是从右边开始查找
rstrip()             删除字符串末尾的空格
split(spe=None, maxsplit=-1) 不带参数默认是以空格为分隔符切片字符串，如果maxsplit参数有设置，则仅分割maxsplit
                     个字符串，返回切片后的子字符串拼接的列表
splitlines(([keepends]))  按照'\n'分割，返回一个包含各种行为作为元素的列表，如果keepends参数指定，则返回前
                     keepends行         
startwith(prefix[,start[,end]]) 检查字符串是否以prefix开头，是则返回True，否则返回False。start和end参数可以指
                     定检查范围，可选
strip([chars])       删除字符串前边和后边的所有空格，chars参数可以定制删除的字符，可选
swapcase()           翻转字符串中的大小写                         
title()              返回标题化(所有单词都是以大写开始,其余字母小写)的字符串
translate(table)     根据table的规则(可以有str.maketrans('a', 'b')定制)转换字符串中的字符串
upper()              转换字符串中的所有小写字符为大写
zfill()              返回长度为width的字符串，原字符右对齐，前边用0填充







